# CreateIterator - Создать блок параметров навигации по объектам

[API экспортных функций](export_function.html) > [Функции работы с графическим документом ](cm1726661.html) > [Навигация по графическому документу ](cm1745694.html) > [Функции навигации ](navigation_fncts.html) |  Scroll [ [ [ ](deleteiterator.html "К следующему разделу")](navigation_fncts.html "На уровень выше")](navigation_fncts.html "К предыдущему разделу")  
---|---  
  
[Пример...](create_delete_move_iterator_example.html)

Аналог данной функции при использовании Automation - метод [ksIterator::ksCreateIterator](ksiterator_kscreateiterator.html)

Синтаксис:

reference CreateIterator(int searchType, reference parent);

Входные параметры:

searchType | \- тип поиска объекта  
---|---  
parent | \- указатель на объект (для движения по группе, внутри макроэлемента, по слою).  
  
[Типы объектов и интерфейсы...](objtypes.html)

Возвращаемое значение:

указатель на найденный объект | \- в случае успешного завершения,  
---|---  
0 | \- в случае неудачи.  
  
Описание:

1\. Передвижение по модели документа (навигация) производится в соответствии с условиями, заданными в специальном блоке параметров. Он содержит тип движения, определяющий режим перемещения (например, по видам, слоям, всем объектам, объектам заданного типа и т.д.) и указатель комплексного объекта (макроэлемента, слоя, группы) при перемещении по составляющим его объектам. Итератор привязан к конкретному режиму графического редактора (например, документу, виду), поэтому вы не сможете использовать один и тот же итератор для навигации в разных видах, штампах и т.п. Итератор сохраняет свое действие до окончания сеанса работы с библиотекой. При переходе внутри библиотечной функции под управление КОМПАС-ГРАФИК, после возврата значение всех итераторов будет сброшено. 

2\. Итератор работает с атрибутами активного документа.

В случае движения по всем объектам или при движении по объектам определенного типа, можно определить порядок выдачи не только в порядке создания объектов как было прежде, но и в порядке отрисовки.

Для этого searchType нужно задать с минусом.

Например:

MACRO_OBJ - движение по макроэлементам в порядке создания;

-MACRO_OBJ - движение по макроэлементам в порядке отрисовки.

Для движения по всем объектам в порядке отрисовки в таблице [Типы графических документов](objtypes.html) служит константа ALL_OBJ_SHOW_ORDER -1000 - все объекты, которые могут входить в вид, в порядке отрисовки.

Например:

ALL_OBJ - движение по всем объектам в порядке создания.

ALL_OBJ_SHOW_ORDER - движение по всем объектам в порядке отрисовки.

Подразделы:

(отсутствуют)
